# Описание программы dna_rna_tools.py
Основная функция `run_dna_rna_tools` принимает на вход произвольное количество аргументов с последовательностями ДНК или РНК (str), а также название процедуры которую нужно выполнить (это всегда последний аргумент, str, см. пример использования). После этого команда делает заданное действие над всеми переданными последовательностями. Если подана одна последовательность - возвращается строка с результатом. Если подано несколько - возвращается список из строк.
## Описание основных функций


**Процедуры, работающие только с ДНК**
- `transcribe` — напечатать транскрибированную последовательность

  
**Процедуры, работающие только с РНК**
- `reverse_transcription` — напечатать комплиментарную ДНК
 
- `has_start_codon` — проверить на наличие стартового кодона (*AUG*).  В ответе будет список из *YES* (если есть) и *NO* (если нет)  в соответствующем вашей подаче порядке.

  
**Процедуры, работающие и с ДНК, и с РНК**
- `reverse` — напечатать перевёрнутую последовательность

- `complement` — напечатать комплементарную последовательность

- `reverse_complement` — напечатать обратную комплементарную последовательность
  
- `is_palindrom` — проверить является ли данная последовательность палиндромом. В ответе будет список из *YES* (если является) и *NO* (если не явлется)  в соответствующем вашей подаче порядке.

## Пример использования
```python

run_dna_rna_tools('ATG', 'transcribe') # 'AUG
'
run_dna_rna_tools('AUG', 'reverse_transcription') # 'ATG'

run_dna_rna_tools('ttGAuG', 'has_start_codon') # 'YES'

run_dna_rna_tools('ATG', 'reverse') # 'GTA'

run_dna_rna_tools('AtG', 'complement') # 'TaC'

run_dna_rna_tools('ATg', 'reverse_complement') # 'cAT'

run_dna_rna_tools('ATg', 'aaaatttt', 'is_palindrom') # ['NO', 'YES']

run_dna_rna_tools('ATG', 'aT', 'reverse') # ['GTA', 'Ta']

```

## Возможные ошибки и их обработка
Если у вас выходит ошибка в программе, то чаще всего нужно прверить работает ли запрашиваемая вами процедура с этим типом нуклеиновох кислот и нет ли опечаток в последовательности. Также стоит учитывать, что при вводе одной или нескольких последовательностей без *U* или *Т* они будут восприниматься как ДНК. Если вам необходимо обработать эти последователности как РНК, то можно добавить ещё одну последовательность с *U*. 

